1.一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。
2.是不是月老和孟婆曾是情人，一个牵了情丝，一个断了红尘。
3.黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥上，我可曾见过你
4.我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。
5.愿得一人心，白首不相离
6.仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天； 游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。
7.兰舟一去人别后，远岫幽幽忍折柳。唾壶敲缺谁共酒?冷风吹帽，黄花空瘦，醉把茱萸嗅。
8.泉眼无声惜细流， 树荫照水弄轻柔。 小荷才露尖尖角， 早有蜻蜓立上头。
9.岁月蹁跹人知否，花开雪融又一秋。 青丝已换满白头， 谁知此生几回眸
10.情不知所起，一往而情深，怎奈何，如花美眷，终不敌，似水流年。
11.春如旧，人空瘦。泪痕红浥鲛绡透；桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，莫，莫，莫！
12.风华笔墨，后庭尘埃。便天光云影，不与徘徊。纵三千里河山，亦四十年蓬莱。青丝染霜，镜鸾沉彩。
13.既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路
14.人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒
15.人生一梦，白云苍狗。错错对对，恩恩怨怨。终不过日月无声，水过无痕。
16.相思弦，尘缘浅，红尘一梦弹指间。轮回换，宿命牵，回眸看旧缘
17.今生原为戏中死，余世何如一梦中。

19.胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东
20.想人间婆娑，全无着落；看万般红紫，过眼成灰
21.问花花不语，为谁落？为谁开？算春色三分，半随流水，半入尘埃
22.一砚笔墨为谁候，画一生情入颜容。朱砂秀，钗头钩，蓦然回首。
23.我笑花，花醉太红，何意笑春风？ 花笑我，我醉尘梦，何意笑花红？
24.若有来生，我愿为树，一叶之灵，窥尽全秋
25.只缘感君一回顾，使我思君朝与暮
26.得即高歌失即休， 多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉， 明日愁来明日愁
27.诉不尽的前尘往事，忘不掉的浮生三千
28.留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼
29.油纸伞下，谁的情话，谁的天涯
30.浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人？
31.曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。
32.最肯忘却千般虚名，求一世清闲，朱颜已变，惟有把酒再叹。
33.终为那一身江南烟雨覆了天下，容华谢后，不过一场，山河永寂。
34.谁将烟焚散，散了纵横的牵绊。
问花不语，花替人愁